---
title: Aria2-Linux-完整安装及使用教程
date: 2021-03-18 21:22:23
author: coolxy
categories: 
  - 教程技巧
  - aria2
- Linux
- aria2
tags:
- aria2
- 下载
---

# Aria2 Linux 完整安装及使用教程

一般在deepin下使用xdm，但有时候会用到aria2，这是全平台的下载器，在linux中也可使用，可下载BT、电驴等连接。

## 1、介绍

Aria2 嘛，主要是用来离线下载，功能强大，支持 http/https 直链、ftp、电驴、磁力链接等等，且可以跨平台使用，配合网页端操作，简直是一代下载神器。

## 2、安装

Debian/Ubuntu：

可以直接使用命令安装：

	apt-get -y install aria2

CentOS 7+：

安装 epel 源：

	yum install epel-release

然后直接安装：

	yum install aria2 -y

## 3、 配置 Aria2

### 3.1 创建必须的文件及文件夹。

\# 创建 .aria2 目录。

	mkdir /root/.aria2

\# 创建 aria2.session 文件。

	touch /root/.aria2/aria2.session

\# 创建 aria2.log

	touch /root/.aria2/aria2.log

### 3.2 创建 aria2 配置文件：

示例配置如下：
```
## '#'开头为注释内容, 选项都有相应的注释说明, 根据需要修改 ##
## 被注释的选项填写的是默认值, 建议在需要修改时再取消注释  ##
 
## 文件保存相关 ##
 
# 文件的保存路径(可使用绝对路径或相对路径), 默认: 当前启动位置
dir=/data/wwwroot/domain.com/yourfolder/
# 启用磁盘缓存, 0为禁用缓存, 需1.16以上版本, 默认:16M
disk-cache=32M
# 文件预分配方式, 能有效降低磁盘碎片, 默认:prealloc
# 预分配所需时间: none < falloc ? trunc < prealloc
# falloc和trunc则需要文件系统和内核支持
# NTFS建议使用falloc, EXT3/4建议trunc, MAC 下需要注释此项
file-allocation=none
# 断点续传
continue=true
 
## 下载连接相关 ##
 
# 最大同时下载任务数, 运行时可修改, 默认:5
max-concurrent-downloads=10
# 同一服务器连接数, 添加时可指定, 默认:1
max-connection-per-server=5
# 最小文件分片大小, 添加时可指定, 取值范围1M -1024M, 默认:20M
# 假定size=10M, 文件为20MiB 则使用两个来源下载; 文件为15MiB 则使用一个来源下载
min-split-size=10M
# 单个任务最大线程数, 添加时可指定, 默认:5
split=20
# 整体下载速度限制, 运行时可修改, 默认:0
#max-overall-download-limit=0
# 单个任务下载速度限制, 默认:0
#max-download-limit=0
```

将其保存为 aria2.conf，放在 /root/.aria2/ 目录下。

### 3.3 启动 Aria2

在这里为了方便，只介绍新开守护进程。

新开名为 aria2 的 screen，不开机启动。

	apt-get -y install screen
	screen -dmS aria2 aria2c --enable-rpc --rpc-listen-all=true --rpc-allow-origin-all -c

好啦，Aria2 在 linux 下配置完成了，可以使用了。

如果需要 Web 端，可以参考接下来的文章使用 AriaNg，比较强大，包含了 Yaaw 和 Aria2 Web UI 的所有功能。

## 4、下载

- 可直接命令下载：

  用法：aria2c [OPTIONS] [URI | MAGNET | TORRENTFILEILE | METALINK_FILE]...

  查看帮助：aria2c -h

  

- webui:

  https://dy.ghostry.cn/

- 配置：

  主机：127.0.0.1（localhost）

  端口：6800

- 使用自定义名称保存：

  使用 -o（小写）选项 接保存文件名，-d 加入保存路径：

  ```
  aria2c -o qq.exe -d /d/ https://down.qq.com/qqweb/PCQQ/PCQQ_EXE/PCQQ2021.exe
  ```

### 4.2 下载多个文件

下面的命令将会从指定位置下载超过一个的文件并保存到当前目录，在下载文件的过程中，我们可以看到文件的（日期、时间、下载速度和下载进度）。

```
# aria2c -Z https://download.owncloud.org/community/owncloud-9.0.0.tar.bz2 ftp://ftp.gnu.org/gnu/wget/wget-1.17.tar.gz
```

### **4.3  从文件获取输入**

就像 wget 可以从一个文件获取输入的 URL 列表来下载一样。我们需要创建一个文件，将每一个 URL 存储在单独的行中。ara2 命令行可以添加 -i 选项来执行此操作。

```
# aria2c -i test-aria2.txt
```

### **4.4 下载 BitTorrent 种子文件**

我们可以使用 aria2 命令行直接下载一个 BitTorrent 种子文件：

```
# aria2c https://torcache.net/torrent/C86F4E743253E0EBF3090CCFFCC9B56FA38451A3.torrent?title=[kat.cr]irudhi.suttru.2015.official.teaser.full.hd.1080p.pathi.team.sr
```

### **4.5 下载 BitTorrent 磁力链接**

使用 aria2 我们也可以通过 BitTorrent 磁力链接直接下载一个种子文件：

```
# aria2c 'magnet:?xt=urn:btih:248D0A1CD08284299DE78D5C1ED359BB46717D8C'
```

### **4.6 从密码保护的网站下载一个文件**

或者，我们也可以从一个密码保护网站下载一个文件。下面的命令行将会从一个密码保护网站中下载文件。

```
# aria2c --http-user=xxx --http-password=xxx https://download.owncloud.org/community/owncloud-9.0.0.tar.bz2

# aria2c --ftp-user=xxx --ftp-password=xxx ftp://ftp.gnu.org/gnu/wget/wget-1.17.tar.gz
```

### **4.7 下载速度限制**

默认情况下，aria2 会利用全部带宽来下载文件，在文件下载完成之前，我们在服务器就什么也做不了（这将会影响其他服务访问带宽）。所以在下载大文件时最好使用

```
aria2c –max-download-limit=500k url
```

​    