---
title:  "git 使用错误解决办法汇总"
date:   2021-03-11 22:03:25
author: coolxy
categories: 
  - 教程技巧
  - git
tags: git github
---
#  1.git使用报错: fatal: Couldn't find remote ref master的解决方法

> fatal: Couldn't find remote ref master 翻译过来就是：*致命的：无法找到远程参考主*，也就是报错的意思。错误的提示内容意思是找不到需要连接的对象。

## 解决方法有以下几种：

### 方法一：

0.如果是新建的仓库（ repositories ）的话在pull代码的时候，出现这个提示，可以忽略不计，直接提交就可以。

1.检查本地GIT的配置

```
git config user.name/git config --global user.namegit config user.email/git config --gloabl user.email
```

使用以上命令来检查本地的用户名和邮箱是否填写正确

2.检查远程仓库配置

```
git remote -v
```

如果远程仓库信息有误，则删除本地仓库配置，并且设置相关地址

```
git remote rm origin
git remote add origin XXXX
```

3.还是不行的话可以找到文件路径下 git文件所在，打开config文件，删除[remote "origin"] 下信息。重复1，2步骤。

### 方法二：

如果出现该错误提示，可能是因为使用了旧命令：

```undefined
git pull origin master
```

master现在被认为是有种族歧视的，github将其换成了`main`，所以现在使用pull可以写为：

```undefined
git pull origin main
```

如需要将已有repos的`master`换为`main`，可依照以下步骤：

- 1-重命名本地分支：

  ```undefined
  git branch -m master main
  ```

- 2-重命名远程分支

  ```undefined
  git checkout main
  git push -u origin main
  ```

- 3-删除远程分支`master`

  ```cpp
  git push origin --delete master
  ```

- 4-告知团队中的其他人更新他们的本地库，方法如下：

  ```objectivec
  # Switch to "master" branch
  git checkout master
  # Rename "master" branch to "main"
  git branch -m master main
  # Get latest commits and branches from remote
  git fetch
  # Remove existing connection with "master"
  git branch --unset-upstream
  # Create connection with new "main" branch
  git branch -u origin/main
  ```

##  git_err:Permissions 0777 for '/home/wa/.ssh/id_rsa' are too open.

更改id_rsa.pub的权限为0700：

\# chmod 700 ~/.ssh/id_rsa.pub

# fatal: 无法读取远程仓库。请确认您有正确的访问权限并且仓库存在。

在github上添加本机sshkey :https://github.com/settings/keys:

ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"

加入sshkey

ssh-add

ssh git@github.com